+++
author = "sasaendo"
categories = ["blog","Review","ライフハック"]
tags = ["縮毛矯正","癖っ毛","くせっ毛","メリット","デメリット"]
date = "2021-08-03"
description = "くせっ毛で毛量の多い私が縮毛矯正をして感じたメリットとデメリットをシェアします。"
featured = "Hair_straightening_good_point_and_bad_point.jpg"
featuredalt = "Hair straightening good point and bad point"
featuredpath = "/img/2021/08/"
linktitle = ""
title = "くせっ毛な私が【縮毛矯正】をして感じたメリット・デメリット"
type = "post"

+++

くせっ毛で毛量の多い私は遂に{{<border
  border="縮毛矯正"
 >}}をする事にしました。

それは遡ること4月くらい?

{{<border
  border="4ヶ月程たった今"
 >}}、縮毛矯正で感じたメリットとデメリットを紹介します。


## 目次
1. メリット
2. デメリット
3. まとめ


## 1. メリット

### 1. 湿気で悩まなくなる。

これは本当に実感します。

梅雨前に縮毛矯正したのですが、いつも悩まされていた梅雨は{{<border
  border="ノンストレス"
 >}}でした。

いつもだったら癖と毛量によって{{<border
  border="ハーマイオニーみたい"
 >}}になってしまうのですが、そうなることはこの梅雨で一切ありませんでした！

また、{{<border
  border="汗っかきな私"
 >}}は夏にも自分の髪質に悩まされていました。

今年は特に広がり等を気にすることなく過ごすことができています。

### 2. 乾かすのが楽

これは縮毛矯正をかけた時に美容師さんから言われていたのですが、どんなに適当に乾かしても、{{<border
  border="綺麗にセットされたように"
 >}}なります!

4ヶ月程たった今でも特に気にすることなく乾かしていますが、{{<border
  border="さらさら"
 >}}です。

もちろんある程度乾いたらクシでとかして形は整えます。

でもそれまであらゆる方向から乾かしても元通りになります。

### 3. 朝のセットが楽

朝起きたら少しクシでとかすだけで、セット完了です。

今は髪に悩まされることなく、髪のセットに30分くらいかかっていたのが、ほぼ{{<border
  border="0"
 >}}になりました！

## 2. デメリット

### 1. はじめの1週間くらい大変

はじめの1週間は縮毛矯正した状態を定着させるために以下の行為が{{<border
  border="禁止"
 >}}でした。

* 髪を結く
* 髪を耳にかける
* 眼鏡やマスクで抑える

これが結構大変でした。

せっかくやった縮毛矯正を綺麗に保ちたいから神経使ったし、1週間がめちゃくちゃ長く感じました。

私はまだ在宅だった為あまりマスクでどうのはなかったです。

しかし自宅では常に眼鏡を掛けていたし、伸ばした前髪は邪魔なので耳にかけたくなりました、、、。

ただ4ヶ月ほどたった今、慣れってあるもので今も無意識にある程度守っています。

### 2. 巻いてもすぐとれる

これは私の巻き方にも問題があると思うのですが、せっかく可愛く巻けても割とすぐとれます！

今までワックスタイプやスプレータイプのセット剤を使ってみましたが、いずれも上手くいきませんでした。

コテを使ったセット方法に関しては美容師さんもう一度聞いてみようと思います！

### 3. 傷んでいることに気付きにくい

見た目はさらさらストレートなので、傷んでいることに気づきにくいです。

が、確実に傷んでいます。

よく見ると{{<border
  border="縮れ毛"
 >}}や{{<border
  border="枝毛"
 >}}が、、、。

ケアはしっかりしてあげた方が良いでしょう。

## 3. まとめ

梅雨や夏は{{<border
  border="髪質で悩まされることはなくなる"
 >}}。

しかしコテを使ったセットが{{<border
  border="長持ちしない"
 >}}。

さらさらストレートは実現できるので、{{<border
  border="くせっ毛"
 >}}や{{<border
  border="毛量"
 >}}で悩んでいる人やチャレンジしてみるのは良いと思います。

私は結構気に入っているので、定期的に縮毛矯正を行おうと思います！

最後まで見ていただきありがとうございます！
