+++
author = "sasaendo"
categories = ["blog","Review","映画","海外ドラマ"]
tags = ["スター・ウォーズ","バッド・バッチ","時系列","アニメーション","",""]
date = "2021-08-17"
description = "今回は2021年の最新作アニメーションシリーズ『スター・ウォーズ：バッド・バッチ』を時系列も含めて紹介します。"
featured = "Star_Wars_THE_BAD_BATCH.jpg"
featuredalt = "Star Wars THE BAD BATCH"
featuredpath = "/img/2021/08/"
linktitle = ""
title = "【2021年最新作】『スター・ウォーズ：バッド・バッチ』を時系列を含めて紹介"
type = "post"

+++

今回は2021年の最新作アニメーションシリーズ『スター・ウォーズ：バッド・バッチ』を時系列も含めて紹介していきます。

それでは早速いってみましょう！

## 目次
1. 概要
2. スター・ウォーズ：バッド・バッチの時系列は？
3. 見どころ
4. まとめ

## 1. 概要

スター・ウォーズの2021年の最新作！5月4日（スター・ウォーズの日）より配信が開始され、すでにシーズン2の配信も決定しました！

主役は、異端と言われるクローンのエリート集団「クローン・フォース99」（通称：バッド・バッチ）。

彼らは優秀ですが、命令に従わない部分も多くやがて帝国から疎まれてしまい脱出を試みます。

果たして彼らはどのようにして生きていくのか。

{{< youtube ffg5pkg_t4c >}}
.

## 2. スター・ウォーズ：バッド・バッチの時系列は？

スター・ウォーズ：バッド・バッチの時系列は「スター・ウォーズ　エピソード3／シスの復讐」の後になります。

ジェダイが大虐殺され、暗黒面の時代になっているころが舞台です。

スター・ウォーズの他の作品も含めた詳しい時系列は以下の記事で紹介してます。

▶︎ https://www.awesome-360.com/post/2021/07/guide_starwars_series/

## 3. 見どころ

### 1. 個性的なクローン・フォース99のメンバー

この作品では個性的なメンバーが勢揃い。

* 頭の切れるリーダーの「ハンター」
* 半分ドロイド？の「エコー」
* 操縦が得意な「テク」
* 力自慢の「レッカー」
* 一番イケメン「クロスヘアー」

（※私調べです。）

あなたはどのクローンが好きですか？

### 2. 散りばめられたスター・ウォーズの他の作品との繋がり

ターキンやスター・ウォーズ　エピソード2／クローンの攻撃で出てくるキャラクター、スター・ウォーズ　反乱者たちのキャラクターも出てきます。

本作を見た人はもちろん見ていなくても楽しめる内容です。

### 3. 壮大な世界観

スター・ウォーズ作品ならではの宇宙を自由に行き交う世界観が最高です。

アクションも多めなので、アクション好きの人も楽しめるでしょう！

## 4. まとめ

本作は異端と言われるクローンのエリート集団「クローン・フォース99」（通称：バッド・バッチ）が主人公の話です。

スター・ウォーズ：バッド・バッチの時系列は「スター・ウォーズ　エピソード3／シスの復讐」の後で、クローンウォーズを手がけた製作スタッフがバッド・バッチにも関わっています。

シーズン2も決定したので、見るしかないです！

最後まで見ていただきありがとうございます。


