+++
author = "sasaendo"
categories = ["blog","Review","book"]
tags = ["book"]
date = "2021-07-02"
description = "今回は堀江貴文さんの著書『お金や人脈、学歴はいらない！　情報だけ武器にしろ。』を読んだ事で、アウトプットの必要性を再認識したのでシェアします。"
featured = "A_book_review_20210702.jpg"
featuredalt = "A book review 20210702"
featuredpath = "/img/2021/07/"
linktitle = ""
title = "『お金や人脈、学歴はいらない！　情報だけ武器にしろ。』を読んだら発信する力を伸ばしたくなった件"
type = "post"

+++

前からよく本を読むのですが、最近朝活のおかげで本の読破が爆速で上がっています！

今回は「お金や人脈、学歴はいらない！　情報だけ武器にしろ。 (ポプラ新書)」を読んで、発信の大切さと再認識したのでシェアしたいと思います。

## 目次
1. どんな本か
2. 内容
3. 考察
4. こんな人におすすめ


## 1. どんな本か
堀江貴文さんが「情報」がいかに大事かを説いている一冊。

>常識を捨て、未来を見抜け！　必要なことは誰も教えてくれない。自由な人生を選択していくためのアウトプット＆インプット４０の方法。「今の『常識』はフィクションでしかない」「『思い込み』の罠にはまってはいけない」。あらゆる嘘に振り回されず、「情報弱者」に陥らず、人生の恐怖と不安から脱していく、情報を武器にする全方法 引用：Amazonより（ https://amzn.to/2ThIVrf ）

## 2. 内容
情報に疎い「情弱」がいかに損をしているのか(PayPayやビットコインなど)、情報を上手く取り入れて学習すれば、極端な話大学は必要ないということも述べられています。
また情報はインプットだけでなく、アウトプットする事で身につき、より質の良い知識となる事を説いています。

## 3. 考察
普段から朝にニュースを読み、気になった事はすぐ調べる(ググる)ようにしています。インプットはしていますが、発信していない状況でした。
これを読んだ事で、より質の良い知識にするためにも自分の中で整理して(この本では「アウトプットは見切り発車で良い」となっている)アウトプットもしていこうと思いました。また「時間がないは言い訳」、「文章はスマホで打てる」というように述べられており、たしかに「PC開かなきゃ」などと言い訳をつけている節がありました。
さすがにコードはPCがないと難しいですが、スマホで完結する事(文章等)は言い訳つけずにやっていこうと思う内容でした。

## 4. こんな人におすすめ
* あまりニュース等、情報をインプットしていない方
* 「ニュースは読んでるよ」というアウトプットをしていない方、アウトプットに苦手意識のある方
* 「一軒家買わなきゃ、結婚しなきゃ」など『常識』というバイアスに囚われがちな方
* 堀江貴文さんの考えが気になる方

{{<amazon
  url="https://amzn.to/3dwr7zp"
  title="お金や人脈、学歴はいらない！　情報だけ武器にしろ。 (ポプラ新書)"
  imageUrl="//ws-fe.amazon-adsystem.com/widgets/q?_encoding=UTF8&MarketPlace=JP&ASIN=B07Q2TPDS2&ServiceVersion=20070822&ID=AsinImage&WS=1&Format=_SL250_&tag=awesome3600a-22"
 >}}

