+++
author = "sasaendo"
categories = ["blog","Review","映画","海外ドラマ"]
tags = ["スター・ウォーズ","マンダロリアン","時系列","STAR WARS","映画","アニメーション","ディズニー","Disney","ディズニープラス","Disney plus"]
date = "2021-07-10"
description = "今回は2021年の最新作アニメーションシリーズ「バッド・バッチ」も含めたスター・ウォーズ全16作品を時系列順に紹介します！"
featured = "Starwars_series_guide.jpg"
featuredalt = "StarWars series guide"
featuredpath = "/img/2021/07/"
linktitle = ""
title = "【2021年最新版】時系列順でスター・ウォーズ全１６作品を紹介"
type = "post"

+++

今回は最近、最新作アニメーションシリーズ「バッド・バッチ」が出たので、時系列順にスター・ウォーズ全１６作品をまとめてみました。

## 1. スター・ウォーズ　エピソード1／ファントム・メナス（1999年公開）

公開順では4作目ですが、時系列順では1作目になります。

ユアン・マクレガー若い！

エピソード１〜３はCG技術が進歩したことで、より壮大なアクションシーンを楽しむことができます。

スター・ウォーズの起点となる本作品は是非見ていただきたいです。

{{<amazon
  url="https://amzn.to/3qVfYxr"
  title="スター・ウォーズ　エピソード1／ファントム・メナス(字幕版)"
  summary="遠い昔、はるかかなたの銀河系で繰り広げられる壮大な物語＜サーガ＞の第1章「スター・ウォーズ　エピソード1／ファントム・メナス」デジタルで登場。ジェダイ・マスターのクワイ＝ガン・ジンとその弟子オビ＝ワン・ケノービの二人は、平和な惑星ナブーの危機から女王パドメ・アミダラを救出する。その後惑星タトゥイーンへ立ち寄った二人は、9歳の少年アナキン・スカイウォーカーと出会い、その少年に特別な力＜フォース＞を感じとるのだが、その頃、謎の敵ダース・モールがジェダイ抹殺の為に動いていた…。"
  imageUrl="//ws-fe.amazon-adsystem.com/widgets/q?_encoding=UTF8&ASIN=B00VM66W0I&Format=_SL160_&ID=AsinImage&MarketPlace=JP&ServiceVersion=20070822&WS=1&tag=awesome3600a-22&language=ja_JP"
 >}}

## 2. スター・ウォーズ　エピソード2／クローンの攻撃（2002年公開）

もっともライトセーバーが出てくるのが本作ではないでしょうか？

アクションシーンも素晴らしいですし、アナキンの生意気な所も最高です。

{{<amazon
  url="https://amzn.to/3xlmaRP"
  title="スター・ウォーズ　エピソード2／クローンの攻撃(字幕版)"
  summary="アナキン・スカイウォーカーの成長と変化、そして戦いを描く「スター・ウォーズ　エピソード２／クローンの攻撃」デジタルで登場。惑星ナブーの戦いから10年後。アナキンはパドメ・アミダラが命を狙われた為護衛に付いていたが、お互いに惹かれ合う。一方、銀河共和国は、昔ジェダイであったドゥークー伯爵により新たな脅威にさらされていく。そして、オビ＝ワン・ケノービはある惑星で大量のクローンが製造されている光景を目にする。やがて、アナキンとパドメ、そしてオビ=ワンはクローン戦争に引き込まれていく。"
  imageUrl="//ws-fe.amazon-adsystem.com/widgets/q?_encoding=UTF8&ASIN=B00VM66NJI&Format=_SL160_&ID=AsinImage&MarketPlace=JP&ServiceVersion=20070822&WS=1&tag=awesome3600a-22&language=ja_JP"
 >}}

## 3. スター・ウォーズ:クローン・ウォーズ（2008〜放送・配信）

シーズンは1−6に加えて、ファイナルシーズンもあります。

結構ボリュームすごいです。

私はまだ途中ですが、ファン的にはたまらない作品です！

{{< youtube b-cuzYrFbew >}}

.

{{<amazon
  url="https://amzn.to/3dUxhtj"
  title="スター・ウォーズ:クローン・ウォーズ シーズン1-5"
  summary="センセーションを巻き起こした映画『スター・ウォーズ／クローン・ウォーズ』のTVアニメーションシリーズ。はるか彼方の銀河系で、アクションとユーモア溢れるエキサイティングな冒険が始まる！"
  imageUrl="//ws-fe.amazon-adsystem.com/widgets/q?_encoding=UTF8&ASIN=B013UO2ZH8&Format=_SL160_&ID=AsinImage&MarketPlace=JP&ServiceVersion=20070822&WS=1&tag=awesome3600a-22&language=ja_JP"
 >}}

## 4. スター・ウォーズ　エピソード3／シスの復讐（2005年公開）

私的には「なるほどー。」とエピソード4に繋がる作品でした。

オビワン・ケノービ（ユアン・マクレガー）が好きなので、たくさん出てきて嬉しかったですね。

「シスの復讐」と言う副題はすごくしっくりきます。

{{<amazon
  url="https://amzn.to/36nt9xD"
  title="スター・ウォーズ　エピソード3／シスの復讐(字幕版)"
  summary="ダークサイドの強力な力を描く「スター・ウォーズ　エピソード３／シスの復讐」デジタルで登場。クローン大戦から数年、ジェダイはクローン軍を率いて、各地でドロイド軍と戦っていた。パルパティーン最高議長を拉致する事件が発生し、オビ＝ワン・ケノービとアナキン・スカイウォーカーが救出に向かい、アナキンの活躍で救出に成功する。しかし、アナキンはパドメとの秘かな愛とジェダイへの忠誠で悩み苦しむ。そしてシスのダークサイドへ誘惑されていくのであった。"
  imageUrl="//ws-fe.amazon-adsystem.com/widgets/q?_encoding=UTF8&ASIN=B00VM67AM2&Format=_SL160_&ID=AsinImage&MarketPlace=JP&ServiceVersion=20070822&WS=1&tag=awesome3600a-22&language=ja_JP"
 >}}

## 5. スター・ウォーズ：バッド・バッチ（2021年〜配信開始）

スター・ウォーズの2021年の最新作！

クローン達の話ですね。任務を終えたクローンはどのような生き方をしていくのか？

スター・ウォーズがまだまだ終わらない！

{{< youtube ffg5pkg_t4c >}}
.

## 6. ハン・ソロ／スター・ウォーズ・ストーリー（2018年公開）

なぜ彼がハン・ソロという名前なのか。

この物語を見ればわかります。

どのようにしてハン・ソロが出来上がったのか？

ミレニアム・ファルコンとの出会いも描かれています！

{{<amazon
  url="https://amzn.to/3qVnVTj"
  title="ハン・ソロ／スター・ウォーズ・ストーリー (字幕版)"
  summary="スター・ウォーズ屈指の人気を誇るハン・ソロは、いかにして愛すべき悪党＜ハン・ソロ＞となったのか？銀河一のパイロットを目指すハン・ソロと、生涯の相棒チューバッカ、そして愛機ミレニアム・ファルコン号との運命の出会いとは？幼なじみの美女キーラや悪友ランドらと共にカリスマ性を持つ謎の男ベケットのチームに加わり、自由を手に入れるため危険なミッションに挑む。果たして彼らは次々と迫る危機をどう乗り切るのか！？ルークやレイアと出会う前、若きハン・ソロの想像を超えた知られざる物語を描くアクション超大作！"
  imageUrl="//ws-fe.amazon-adsystem.com/widgets/q?_encoding=UTF8&ASIN=B07HR5NSPS&Format=_SL160_&ID=AsinImage&MarketPlace=JP&ServiceVersion=20070822&WS=1&tag=awesome3600a-22&language=ja_JP"
 >}}

## 7. スター・ウォーズ　反乱者たち（2015年〜配信）

ジェダイが大虐殺された後の世界です。

若き少年エズラがフォースに導かれて、仲間と共に銀河を救おうと旅をしていきます。

{{<amazon
  url="https://amzn.to/3jSXNa7"
  title="スター・ウォーズ　反乱者たち"
  summary="遠い昔、はるかかなたの銀河系で…。 闇の帝国が、すべてを支配していた時代。少年エズラは、粛正を逃れたジェダイ率いる5人のヒーローたちと出会い、銀河の自由を取り戻すため帝国に立ち向かう。 戦いが続く中、彼らの制圧に手を焼く帝国は、強力な援軍として遂にシスを送り込んでいく。そして、エズラに秘められたフォースが目覚めていく…。 宇宙船ゴーストで数々の星をめぐり、ライトセーバーを手に戦うエズラと仲間たちは、帝国から銀河を救えるのか！"
  imageUrl="//ws-fe.amazon-adsystem.com/widgets/q?_encoding=UTF8&ASIN=B01FL64DGE&Format=_SL160_&ID=AsinImage&MarketPlace=JP&ServiceVersion=20070822&WS=1&tag=awesome3600a-22&language=ja_JP"
 >}}

## 8. ローグ・ワン／スター・ウォーズ・ストーリー（2016年公開）

個人的に一番泣きました。

スター・ウォーズの初期が好きと言う方にも見ていただきたいです。

{{<amazon
  url="https://amzn.to/3yNWU7h"
  title="ローグ・ワン／スター・ウォーズ・ストーリー (字幕版)"
  summary="『スター・ウォーズ　エピソード４／新たなる希望』の直前を描く、もうひとつの物語が誕生。 銀河を脅かす、帝国軍の究極兵器デス・スター。その設計図を奪うため、名もなき戦士による反乱軍の極秘チーム＜ロ―グ・ワン＞に加わった女戦士ジンは、個性的な仲間とともに不可能なミッションに立ち向かう！『エピソード4』の冒頭でレイア姫がR2-D2に託したデス・スターの設計図は、いかにして入手されたのか？そこには、わずかな希望をつなぐために命を懸けた反乱軍戦士たちの、誇り高き感動のドラマが隠されていた…。"
  imageUrl="//ws-fe.amazon-adsystem.com/widgets/q?_encoding=UTF8&ASIN=B06WWQ18JX&Format=_SL160_&ID=AsinImage&MarketPlace=JP&ServiceVersion=20070822&WS=1&tag=awesome3600a-22&language=ja_JP"
 >}}

## 9. スター・ウォーズ エピソード4／新たなる希望（1977年公開）

公開順で第1作目。公開当時はみんな衝撃を受けたとか。

そんな瞬間で入れたらいいなーとHERORSのヒロの能力が欲しいと思います。

若きマーク・ハミルにも注目です！

{{<amazon
  url="https://amzn.to/2TNNiu3"
  title="スター・ウォーズ エピソード4／新たなる希望 (字幕版)"
  summary="ルーク・スカイウォーカーの銀河を巡る冒険がはじまる「スター・ウォーズ　エピソード４／新たなる希望」デジタルで登場。銀河帝国樹立から19年。砂漠の惑星タトゥイーンでルークは、長年隠れ住んでいたオビ=ワン・ケノービと出会い反乱軍の戦いに加わることを決意する。ダース・ベイダー率いる邪悪な帝国軍に捕らわれたレイア姫を救出するため、オビ=ワンは若きルークをジェダイへ導いていく。"
  imageUrl="//ws-fe.amazon-adsystem.com/widgets/q?_encoding=UTF8&ASIN=B00VLAV83Q&Format=_SL160_&ID=AsinImage&MarketPlace=JP&ServiceVersion=20070822&WS=1&tag=awesome3600a-22&language=ja_JP"
 >}}

## 10. スター・ウォーズ　エピソード5／帝国の逆襲（1980年公開）

正直エピソード4はなかなかルークがライトセーバー取らないので、あれ？って思ってたんですがやっと！って思いました。

大人気のボバ・フェットも登場しますよ！

{{<amazon
  url="https://amzn.to/2UtqWhy"
  title="スター・ウォーズ　エピソード5／帝国の逆襲(字幕版)"
  summary="正義と悪の凄まじい戦いを繰り広げる「スター・ウォーズ　エピソード５／帝国の逆襲」デジタルで登場。デス・スターを破壊された帝国軍は反乱軍を容赦なく追い続けていた。反乱軍が氷の惑星ホスから撤退すると、ルーク・スカイウォーカーは惑星ダゴバに行く。そこには隠れ暮らしていた伝説のジェダイ・マスターのヨーダがいたのだ。一方、ダース・ベイダーはベスピンのクラウド・シティで若きスカイウォーカーをダークサイドへ引き込もうと目論む。"
  imageUrl="//ws-fe.amazon-adsystem.com/widgets/q?_encoding=UTF8&ASIN=B00VM67NZ6&Format=_SL160_&ID=AsinImage&MarketPlace=JP&ServiceVersion=20070822&WS=1&tag=awesome3600a-22&language=ja_JP"
 >}}

## 11. スター・ウォーズ　エピソード6／ジェダイの帰還（1983年公開）

当時はこれで終わりという感じだったとか？

ただ反響がすごすぎてエピソード1〜３が出たと聞いたこともあります。

エピソード1〜３を見ると、副題である「ジェダイの帰還」の意味がよりわかるかと思います。

{{<amazon
  url="https://amzn.to/3wrTo0q"
  title="スター・ウォーズ　エピソード6／ジェダイの帰還(字幕版)"
  summary="壮大なるサーガのクライマックス、フォースの勝利を描く「スター・ウォーズ　エピソード６／ジェダイの帰還」デジタルで登場。帝国軍がより強力な第２デス・スターの建造を進めている中、反乱軍は総力を結集しデス・スターへ攻撃の準備を計画していた。一方、ルーク・スカイウォーカーは、邪悪な皇帝の前でダース・ベイダーとの最後の戦いに挑む。"
  imageUrl="//ws-fe.amazon-adsystem.com/widgets/q?_encoding=UTF8&ASIN=B00VM676Q2&Format=_SL160_&ID=AsinImage&MarketPlace=JP&ServiceVersion=20070822&WS=1&tag=awesome3600a-22&language=ja_JP"
 >}}

## 12. スター・ウォーズ：マンダロリアン（2019年〜配信） 

マンダロリンって何？

最初はそう思っていたのですが、いつの間にか見入ってました。

これも感動作品ですね。

{{< youtube WowxroGqYng >}}

.

スター・ウォーズ：マンダロリアン

>『エピソード6／ジェダイの帰還』のその後を描く「スター・ウォーズ」初の実写ドラマシリーズ。 孤高の賞金稼ぎ“マンダロリアン”とフォースの力を秘めた孤児“ザ・チャイルド”の絆は、帝国の残党が暗躍する混沌とした時代の＜希望＞となるのか？　
引用： https://disneyplus.disney.co.jp/program/mandalorian.html

## 13. スター・ウォーズ：レジスタンス（2018年〜配信）

この作品はエピソード7〜9と同時並行で進んでいきます。

レジスタンス側のお話ですね。

可愛らしいドロイドのBB-8も出てきますよ！

{{< youtube jNb8a_rbZJs >}}

.

> 銀河帝国の残党から生まれたファースト・オーダーが勢力を拡大する中、レイア姫によりレジスタンスが組織された。ポー・ダメロンに誘われてレジスタンスに加わる若きパイロット、カズーダ・ジオノは、BB-8と共にファースト・オーダーの脅威を探るスパイとして極秘任務に挑む！
>引用： https://starwars.disney.co.jp/tv/resistance.html

## 14. スター・ウォーズ／フォースの覚醒（2015年公開）

初めて劇場で見ることができた作品です！

さまざまなキャラクターが出るだけで興奮しました！

この時は果たして誰がジェダイに？と思いながら観ていました。

{{<amazon
  url="https://amzn.to/3wmVWNr"
  title="スター・ウォーズ／フォースの覚醒 (字幕版)"
  summary="映画を超えた史上空前のエンターテイメント『スター・ウォーズ』。フォースを巡る新たなる伝説が幕を開ける。砂漠の惑星で家族を待ち続けている孤独な女性レイは、謎のドロイドBB-8とストームトルーパーの脱走兵フィンと出会い運命が一変する。一方、十字型のライトセーバーを操るカイロ・レンに率いられた帝国軍の残党であるファースト・オーダーは、消えたとされる最後のジェダイ、ルーク・スカイウォーカーの行方を追っていた。銀河に新たな脅威が迫る中、レイたちはハン・ソロとチューバッカに出会う。"
  imageUrl="//ws-fe.amazon-adsystem.com/widgets/q?_encoding=UTF8&ASIN=B01DISNQA6&Format=_SL160_&ID=AsinImage&MarketPlace=JP&ServiceVersion=20070822&WS=1&tag=awesome3600a-22&language=ja_JP"
 >}}

## 15. スター・ウォーズ/最後のジェダイ（2017年公開）

エピソード8の主はルーク・スカイウォーカーって感じです。

映像美が最高なので、見ていただきたいですね。

{{<amazon
  url="https://amzn.to/36nx0e5"
  title="スター・ウォーズ/最後のジェダイ (字幕版)"
  summary="『スター・ウォーズ/フォースの覚醒』でついに登場した伝説のジェダイ、ルーク・スカイウォーカー。彼の出現は銀河に何をもたらすのか?そして、フォースを覚醒させたレイとダース・ベイダーを継ごうとするカイロ・レンは、光と闇のせめぎ合いの中で決戦の時を迎える。銀河の支配をもくろむ組織ファースト・オーダーと、それに立ち向かうレジスタンス。両軍を率いるスノークとレイア。それぞれの運命に立ち向かいながら、銀河を舞台にした壮絶なバトルがいよいよ始まる! そして、ジェダイは受け継がれるのか…。"
  imageUrl="//ws-fe.amazon-adsystem.com/widgets/q?_encoding=UTF8&ASIN=B07C4PY3MC&Format=_SL160_&ID=AsinImage&MarketPlace=JP&ServiceVersion=20070822&WS=1&tag=awesome3600a-22&language=ja_JP"
 >}}

## 16. スター・ウォーズ／スカイウォーカーの夜明け（2019年公開）

本シリーズ最新作にして最終作品。

ラストはどこかルーク・スカイウォーカーを感じさせる一幕です。

{{<amazon
  url="https://amzn.to/2UAX6ba"
  title="スター・ウォーズ／スカイウォーカーの夜明け (通常版) (字幕版)"
  summary="かつて銀河に君臨していた祖父ダース・ベイダーに傾倒し、その遺志を受け継ぐべく、銀河の圧倒的支配者へと上り詰めた、スカイウォーカー家の一人でもあるカイロ・レン。そして、伝説のジェダイ、ルーク・スカイウォーカーの想いを引き継ぎ、類まれなフォースを覚醒させたレイ。新たなるサーガを担う若者二人の運命が、この物語の行く末を担っている。はるか彼方の銀河系で繰り広げられる、スカイウォーカー家を中心とした壮大な＜サーガ＞の結末は、“光と闇”のフォースをめぐる最終決戦に託された――。"
  imageUrl="//ws-fe.amazon-adsystem.com/widgets/q?_encoding=UTF8&ASIN=B085RRCB5W&Format=_SL160_&ID=AsinImage&MarketPlace=JP&ServiceVersion=20070822&WS=1&tag=awesome3600a-22&language=ja_JP"
 >}}

## 最後に

今回時系列順に並べてみて、改めてすごいなと思いました。

私は映画館で見ることができた作品が「フォースの覚醒」からだったので、それ以前に出ている作品を映画館で観ることができている人がすごく羨ましいです。

時系列に観たり、公開された順に観たりするとまた違った気づきが得られる作品だと思います。

最後まで観ていただきありがとうございます！