+++
author = "sasaendo"
categories = ["blog","How to","仕事","転職"]
tags = ["退職","転職","生保レディ","生保営業","労基"]
date = "2021-07-18"
description = "今回は私が実際に生保レディを辞める際に用いた方法をシェアします。"
featured = "How_to_quit_a_company.jpg"
featuredalt = "How to quit a company"
featuredpath = "/img/2021/07/"
linktitle = ""
title = "「退職できない！」”退職代行を使わずに”退職する方法"
type = "post"

+++

今回は私が実際に生保レディを辞める際に用いた方法をシェアします。

まず前提として、「会社を辞めたいのに辞められない。」、「話を聞いてもらえない。」、「円満退職でなくて良い。」そんな状況の人に向けた情報になります。

またこれが正攻法というわけではありませんし、私は結構病んで辞めたので決して良い方法ではないと言う事を事前に言わせて下さい！笑

では前提をお話した上で、私の実体験と共に紹介していきます！

## 目的
1. 新卒の会社をすぐ辞めようと思った訳
2. 会社に「辞めたい」といった時
3. すぐに辞められないと悟った時
4. 相談した結果
5. 最後に

## 1. 新卒の会社をすぐ辞めようと思った訳

私はよくニュースになる”新卒入社で○ヶ月で辞めた”人間の一人です。

生保レディは皆さんの持っている通り”ブラック”です。

担当企業の昼休憩中広場に立ってアンケートをとり営業に繋げて、成約させる。

そんな感じです。

まず入社時点で保険に入らせれましたし、知り合い10人にハガキを送れと言われ衝撃を受けたのを今でも覚えています。（強制的に送らされました、、、。）

そして保険の不必要性に気づいて、そんなものを人に売れないそう思いすぐ辞めることを決めました。

この時点で広場に立つだけで泣くくらい私は病んでいました。笑

親にも色々相談して、遂に上司に辞める旨を報告しました。

## 2. 会社に「辞めたい」といった時

まず直属の上司に辞める旨を伝えました。

そうすると事業所の一番上の方とお話することに。

直接話すのは面接以来でした。

話てこれで退職できるのかと思ったところ、「今日は帰りなさい。」そう言われただけでした。

「あれ？うやむやにされていない？」そう思いました。

そこで私はすぐ行動にでました。

## 3. すぐに辞められないと悟った時

「これはうやむやにされるやつだ」そう思った私は、帰って良いと言われたその足で労働基準監督署に向かいました。

そう”労基”です。

労基のおじさんに泣きながら、「辞めたいのに辞めることができない。」と相談しました。

今考えると本当に精神的に病んでますね、、、。

## 4. 相談した結果

労基のおじさんに相談した結果、会社に連絡をしてくれる運びになりました。

「何かあったら連絡しなさい。」と言って、個人的な電話番号付きで名刺を渡してくれました。

今でもその名刺は持っていますし、本当に感謝しかないです。（でもお礼の電話以来、かけた事はないです笑）

その後、数日で退職する為の手続きをするに至りました。

円満ではないですが、無事に退職することができたのです。

## 5. 最後に

今だから笑って話せる話ですが、当時は本当に辛かったですね。

おそらく精神科とか言ったら一発でうつ診断されるんじゃないかレベルだったと思います。

また、私が生保レディと言う働き方をしていくことに違和感があっただけで、生保レディと言う職を軽視しているわけではありません！

一度きりの人生無駄と思ったことに時間を使うのはあまりに勿体無いです！

ただ一つ反省する部分があるとすれば転職先を探しておくべきだったと言うことです。

私はこの後しばしのニート生活を過ごすことになったので、、、。（ただこの期間があったからこそ
今の自分があったりします！その話はまた次の機械で。）

こういった行為を許してくれた両親には感謝しかないです。

「会社が辞められない！」そんな人の力に少しでもなれたら幸いです！

最後までお読みいただきありがとうございました！