+++
author = "sasaendo"
categories = ["blog","Rview","ライフハック"]
tags = ["キックボクシング","メリット","デメリット","運動不足解消","ストレス解消","ボクシング"]
date = "2021-07-27"
description = "今回は2年以上通っていたキックボクシングのメリットとデメリットをシェアします。"
featured = "Kickboxing_gym_good_points_and_bad_points.jpg"
featuredalt = "Kickboxing gym good points and bad points"
featuredpath = "/img/2021/07/"
linktitle = ""
title = "【キックボクシング】に通ってわかったメリット・デメリット【体験談】"
type = "post"

+++

今回は社会人になってから、運動不足を感じていてキックボクシングに2年以上通っていました。

キックボクシングについて、メリットとデメリットを共有したいと思います。

## 目次
1. 通っていたキックボクシングはどんな感じ？
2. メリット
3. デメリット
4. まとめ

## 1. 通っていたキックボクシングはどんな感じ？

私がか通っていたキックボクシングジムは1日のスケジュールが決まっているタイプでした。

月謝タイプで月々約9,000円くらいで、通い放題でした。

グローブは貸し出しで、運動着は自分で持っていく感じです。

シャワーも男女2つずつですがあり、シャンプー・コンディショナー・ボディソープも完備されていました。

鍵付きのロッカーもあり、設備にあまり不満はありませんでした。

ではメリットとデメリットを見ていきましょう。

## 2. メリット

### 運動不足解消

まずメリットとしては運動不足の解消になります！

社会人の悩みの一つが運動不足だと思います。

また昨今は在宅ワークが増えたため、運動不足は更に深刻です。

そういった時にキックボクシングは全身の運動になりますし、有酸素運動と筋トレを行う事ができます。

### ストレス解消になる
運動することでストレス解消を図ることができます。

またリズム運動をする事で、心の安定をはかる「セロトニン」の分泌が高まるそう。

その点でもキックボクシングは有利といえるでしょう。


{{<border
  border="＜参考サイト＞"
 >}}
* 運動　～ストレス解消法～
  {{< url-link "https://www.japa.org/tips/kkj_1005/" "https://www.japa.org/tips/kkj_1005/" "target">}}

### 好きな時間に通える

予約の必要がなかったので、スケジュールを確認して営業時間であればいつでも通うことができました。

また通い放題だったので、２講座連続で受けるとかも可能でした。

仕事終わった後や友達と会う前なんかにも行ける為、時間の有益な使い方ができました。

## 3. デメリット

### 通う頻度は自分次第

自由な時間に通えるため、正直”{{<border
  border="いつでも行ける"
 >}}”んですよね。

そのため、この日のこの時間は行く！とか決めないと通う頻度がまばらになってしまいます。

そういう意味ではデメリットになるかなと思いました。

### 体に支障をきたす

キックボクシングだったので、講座中は基本裸足です。

なので、めちゃめちゃ足の裏の皮が剥けます、、、。

女性としては結構キツいなと思いました。

また、グローブをつけてパンチ練習も行う為、ネイルも結構ダメージを受けます。

ジェルネイルをしているんですが、キックボクシングをしていた時はネイルの持ちが短かったです。

### 講座内容が物足りない

講座内容によってはちょっと物足りなさがあります。

もちろん会員を増やす為に体験講座の内容が多いのもわかるんですが、やはり自分で負荷を決められる方がいいかなと思うようになりました。

ただ本気だとプロみたいな人がいるし、そこまでではないんだよなあというバランスの難しさがありました。

### ”主”がいる
どこの世界にもいると思うんですが、「
{{<border
  border="主（ヌシ）"
 >}}」がいました。

特に害はなかったのですが、話すのが好きみたいで結構な時間を拘束するような人でした笑

「いや！私講義受けに来てるんですけど」

って言えればいいんですが、そんな勇気はなかったですね。

まあ主の話はおまけみたいな感じでしたが、デメリットはこんな感じです。

## 4. まとめ

”{{<border
  border="キックボクシングは健康的には◎だけど、足の裏の皮が犠牲になる。"
 >}}”

結論としては、以上です！

結局は在宅ワークになったこともあり、退会しました。

現在は1回払いのジムに通うようになりました。

負荷も自分で考えられるし、1回払いのジムはおすすめです！

最後まで見ていただきありがとうございます！
