+++
author = "sasaendo"
categories = ["blog","How to","転職","ライフワーク"]
tags = ["転職","キャリアビジョン","副業","フリーランス","転職エージェント"]
date = "2021-07-26"
description = "今回は転職経験者の私が、転職を決意した際にまず”するべきこと”をシェアします。"
featured = "What_to_do_when_you_decide_to_change_jobs.jpg"
featuredalt = "What to do when you decide to change jobs"
featuredpath = "/img/2021/07/"
linktitle = ""
title = "”転職”を決意した時にやるべきこと3つ"
type = "post"

+++

今回は転職経験者の私が、転職を決意した際にまず”するべきこと3つ”を紹介します。

## 目次
1. 自分の最適解を見つける
2. 履歴書と職務経歴書を作成
3. 転職エージェントに登録
4. 最後に



## 1. 自分の最適解を見つける

転職を決意したらまずは自分の最適解を見つけていきましょう。

最適解を見つけるにあたって大事になってくるのは、
* 将来のキャリアビジョン
* キャリアビジョンを最短で追える環境
です。

以下で考えていきましょう。

### 1. 将来のキャリアビジョンを考える

まずは将来どうしていきたいのか今一度考えましょう。

今の仕事が嫌だからとりあえずやめようとしていませんか？

それがダメなことだとは思いません。

しかし、あなたの1年、2年はとっても貴重です。

その1年、2年過ごす会社を適当に決めるのは勿体無いです。

ですので、”将来のキャリアビジョン”を今一度思い描いてみましょう。

おすすめなのは、10年先の未来から逆算して考える方法です。

例をあげてみましょう。

{{<border
  border="10年先"
 >}}：会社に縛られない働き方をしている

↓

{{<border
  border="5年先"
 >}}  ：フリーで受けられる仕事が安定化している

↓


{{<border
  border="1年先"
 >}}  ：個人て受ける仕事をしている

↓


{{<border
  border="半年先"
 >}}：突出してできることをやっている

このような形です。

ただこれではあまりにも抽象的すぎるので、もう少し具体的にしていきましょう。

ではまずは何を仕事にして、フリーになるのか決めましょう。

ここを決めれば、5年先、1年先が決まりやすくなります。

もう一度考えていきましょう。

{{<border
  border="10年先"
 >}}：Webデザイナーとして会社に縛られない働き方をしている

↓

{{<border
  border="5年先"
 >}}  ：個人で受けられるWebデザイナーの仕事が安定化している

↓


{{<border
  border="1年先"
 >}}  ：個人て受けるWebデザイナーの仕事をしている

↓


{{<border
  border="半年先"
 >}}：Webデザインを実践できるようになっている

このようにしていけば今自分が何をするべきなのか見えてきたと思います。

### 2. 今の職場ではできないことなのか？

将来のキャリアビジョンが見えてきたら、”それ”が今の職場にいながら叶えられることではないのか？今一度考えてみましょう。

例えば、残業ばかりで物理的に時間が確保できず”{{<border
  border="自己学習が進まない・副業ができない"
 >}}”のであればホワイトな企業に転職するべきです。

また、”学びたい・将来のキャリアビジョンが直接実現できそうな”職種、企業に転職するべきでしょう。

ただ、転職するよりも{{<border
  border="今の仕事を続けながら自己学習をすべきパターン"
 >}}もあります。

上記で述べたように、{{<border
  border="今の職場が残業がないホワイト企業か"
 >}}ということです。

もしあなたが今の職種と全く違う仕事をしたいのであれば、ホワイト企業にいながら自己学習をするべきでしょう。

もしくは部署の移動希望ができるのであれば、ホワイトな部署に移るか挑戦してみましょう。

企業も何も知らない未経験者より経験はなくても知識のある人を雇いたいはずです。

または、ホワイト企業にいながら副業を始めてそのままフリーランスに転向することも可能になります。

これらを見極めて、今の職場から本当に転職すべきか考えていきましょう。

やはり転職するべきだと思った方は次のステップに進んでいきましょう。

## 2. 履歴書と職務経歴書を作成

履歴書と職務経歴書はインターネットにテンプレートが転がっています。

「履歴書　無料　テンプレート」

などとGoogleなどの検索エンジンで検索すると、無料のテンプレートを使用することができます。

### 1. 履歴書

履歴書のテンプレートを選ぶ際のポイントは志望動機の記入欄がないテンプレートを選ぶことです。

これは何故かというと、企業によっていちいち履歴書を修正せずに済みます。

### 2. 職務経歴書

職務経歴書はあなたのキャリア棚卸しです。

今まで何を身に付けられたのか、どういった成果を出したのか具体的に記載しましょう。

また自己PRは書いた方が好ましいでしょう。

自己PRに関しては、企業にとってメリットのあるような内容にする事が大切です。

大本の職務経歴書は目指している職種で共通している”求められている事”を記載しましょう。

## 3. 転職エージェントに登録

転職エージェントに登録する際、大体のエージェントで事前に履歴書と職務経歴書の登録が必要です。

この際にステップ2でした事が役に立つと思うので、活用しましょう。

私がおすすめの転職エージェントは両学長とサラタメさんがが紹介しているエージェントです。

それは

* JACリクルートメント
* リクルートエージェント
* マイナビエージェント

よろしければ以下の動画参考にしてください！


{{< youtube cTWARMPElak >}}

.

{{< youtube ZwPfYIGpbag >}}

.

## 4. 最後に

今回は「転職しよう！」と思い立った時にするべきことを紹介してみました。

私の中でも「こうしてよかった！」や「こうしておけばよかった！」を含めて記載してみました。


また、本当に仲が良い同期でも{{<border
  border="転職することは決まってから"
 >}}（内定決まってから）話すことをおすすめします。

会社は大きい小さい関係なく、情報が広まるのは本当に早いです。

自分で行動を取りづらくするような行動はしないようにしましょう。

最後まで見ていただきありがとうございます！
